O que é a linguagem de programação SQL?

A Linguagem de consulta estruturada (SQL) é uma linguagem de programação para armazenar e processar informações em um
banco de dados relacional. Um banco de dados relacional armazena informações em formato tabular, com linhas e colunas
representando diferentes atributos de dados e as várias relações entre os valores dos dados. Você pode usar instruções SQL para
armazenar, atualizar, remover, pesquisar e recuperar informações do banco de dados. Também pode usar SQL para manter e
otimizar a performance do banco de dados.

Referência: https://aws.amazon.com/pt/what-is/sql/