O que é node js em no máximo 5 linhas.

O Node.js pode ser definido como um ambiente de execução Javascript server-side.
Isso significa que com o Node.js é possível criar aplicações Javascript para rodar como uma
aplicação standalone em uma máquina, não dependendo de um browser para a execução, como estamos acostumados.
Apesar de recente, o Node.js já é utilizado por grandes empresas no mercado de tecnologia, como Netflix, Uber e LinkedIn.

Referencia: https://www.opus-software.com.br/insights/node-js/

Dicionário:
Pesquisar o que é standalone
pesquisar o que é server-side

O que é Node.js?

Node.js é um ambiente de execução JavaScript que permite executar aplicações desenvolvidas com a linguagem
de forma autônoma, sem depender de um navegador. Com ele, é possível criar praticamente qualquer tipo de 
aplicações web, desde servidores para sites estáticos e dinâmicos, até APIs e sistemas baseados em microserviços.

A principal característica do Node.js é sua execução ser single-thread, ou seja, os recursos computacionais são alocados  
apenas uma vez pelo tempo que a aplicação estiver sendo executada. Aplicações multi-thread, omo as criadas com PHP, por exemplo 
requerem a criação de uma thread a cada nova requisição, e ela não é executada enquanto a anterior não for finalizada.

