O que é node js em no máximo 5 linhas.

O Node.js pode ser definido como um ambiente de execução Javascript server-side.
Isso significa que com o Node.js é possível criar aplicações Javascript para rodar como uma
aplicação standalone em uma máquina, não dependendo de um browser para a execução, como estamos acostumados.
Apesar de recente, o Node.js já é utilizado por grandes empresas no mercado de tecnologia, como Netflix, Uber e LinkedIn.

Referencia: https://www.opus-software.com.br/insights/node-js/

Dicionário:
Pesquisar o que é standalone
pesquisar o que é server-side