O que é cache?

O cache do navegador é o espaço onde ficam armazenados arquivos estáticos
dos sites visitados. Assim, quando você visita novamente a página, o
carregamento é feito com mais rapidez e a navegação tem maior agilidade.

O cache do navegador tem a função de ajudar o desempenho das páginas e
melhorar a experiência do usuário. Como os dados que ficam armazenados não
são mudados com tanta frequência, o conteúdo estático do site é carregado
rapidamente — como imagens, arquivos de folha de estilo, JavaScript, HTML e outras informações.

Referencia: https://br.hubspot.com/blog/marketing/o-que-e-cache