O que é santd-alone?

São chamados stand alone , ou stand-alone (literalmente "ficam em pé por si só") os programas completamente autossuficientes: para seu
funcionamento não necessitam de um software auxiliar, como um interpretador, sob o qual terão de ser executados.

Outro exemplo de objeto que pode ser classificado como "stand alone" são os duplicadores de DVD. São "stand alone" os duplicadores de
DVD que não necessitam de um computador para trabalhar, mas o fazem independentemente.

Referencia: https://pt.wikipedia.org/wiki/Standalone