O que é HTTP?

O HTTP (Hypertext Transfer Protocol ou Protocolo de Transferência de
Hipertexto em português) é um protocolo que especifica como será a
comunicação entre um navegador e um servidor web, sendo um dos
principais da World Wide Web (WWW).

o protocolo utiliza uma estrutura de cliente-servidor, onde há uma comunicação 
com mensagens individuais. A mensagem enviada pelo cliente é chamada de
solicitação (request), enquanto a mensagem enviada pelo servidor é chamada de resposta (response).

Referência: https://canaltech.com.br/internet/o-que-e-http/


O que é HTTPS?

HTTPS ou Hyper Text Transfer Protocol Secure, é um protocolo da internet que visa
realizar a comunicação de dispositivos com os servidores do mundo todo. O protocolo
HTTPS surgiu como uma evolução ao procolo antecessor o HTTP, a diferença entre eles
é que o HTTPS possui a comunicação de dispositivos criptografada.

Referência: https://www.hostgator.com.br/blog/o-que-e-https/