Como a Internet chega na minha casa?

A origem da internet ocorreu no meio da guerra fria (guerra de influencia e destacada pela corrida de tecnologias entre EUA e URSS), foi
criada pelos americanos com o objetivo de proteger seus dados de espionagem, mas que eventualmente foi evoluida para internet que
conhecemos hoje.

Backpones são dispositvos que, deistrubuem informações com protocolo de TCP/IP, o que indica para onde os dados devem ir.

Os provedores de acesso à Internet (ISP) são empresas que contratam conexões com os backbones. Eles são os intermediários
intermediários entre os backbones e nossas casas.

Os ISPs distribuem a conexão para os provedores de serviço, como empresas de telefonia, TV a cabo ou fibra óptica.
Esses provedores, por sua vez, nos fornecem acesso à Internet em nossas residências. (fonte: Copilot)