O que é um ataque DDos?

Um ataque DDos em qualquer sistema tem como objetivo sobrecarregar um servidor, esses ataques acontecem na maioria das vezes 
em pequenos apps, sites e empresas pois essas empresas não tem um software e um sistema robusto para suportar tantas solicitações 
de acesso ao seu sistema, pois inicialmente esse sistema não contém muitos usuários simultaneamente ou com expectativas ainda 
baixas sobre o sucesso que o sistema pode ter.
Fazendo assim, que esses sistemas pequenos e pouco robustos, se quebrem com os ataques DDos, um ataque de bots que tentam entrar no 
sistema para sobrecarrega los, como se fosse um trafego em uma estrada, impedindo que siga o fluxo de usuários entrando no sistema.

Mas grandes empresas usam esse método para testar se seu software está robusto e seguro para caso um ataque semelhante aconteça e 
que o sistema aguente segurar esse ataque sem prejudicar usuários e o servidor.

Referencia: https://www.cloudflare.com/pt-br/learning/ddos/what-is-a-ddos-attack/