O que são tabelas?

NA PROGRAMAÇÃO:
Tabela é uma das estruturas de dados de fundamental importância para o desenvolvimento de software de sistema.
Um de seus usos principais é na construção de tabelas de símbolos, amplamente utilizadas em compiladores e montadores.

EM GERAL:
A tabela é uma estrutura que utilizamos para organizar dados, que são informações sobre determinado assunto.
Esses dados podem ser do tipo qualitativo (relacionados a características e atribuições) ou quantitativo (fazendo
referência a valores numéricos).

referência: Google