O que é .net core?

Moderno e inovador. ASP.NET Core foi projetado para permitir que componentes de
runtime, APIs, compiladores e linguagens evoluam rapidamente, enquanto ainda fornece
uma plataforma estável e com suporte para manter os aplicativos em execução. Várias
versões do ASP.NET Core podem existir lado a lado no mesmo servidor.

O .NET Framework é uma plataforma madura e estável, e é a escolha ideal para projetos
que precisam de uma solução completa e confiável. . NET Core, por outro lado, é uma
versão cross-platform, open-source e modular da plataforma .