Quais tipos de bancos de dados existem?

Existem 9 tipos de banco de dados

1. Oracle
O sistema tradicional da Oracle é um sistema para banco de dados relacional
que funciona perfeitamente em softwares operacionais usuais, como Linux e Windows. 


2. SQL Server
banco de dados SQL traz algumas regras interessantes para proibir que os dados se percam
com ações negligentes ou descuidadas.


3. MySQL
o mais famoso dos tipos de banco de dados relacional, o MySQL é um SGBD simples e fácil de controlar, 
inclusive com a integração com o PHP (principal linguagem para back-end). Foi criado pela Oracle como 
uma opção inclusive para ser de código aberto (modificável por qualquer pessoa em repositórios públicos).


4. NoSQL
Os bancos não relacionais, ou NoSQL, não apresentam um esquema rígido de tabelas.
Por isso, conseguem se adaptar melhor a dados desestruturados, como já falamos. 


5. PostgreSQL
Outro dos mais famosos entre os relacionais. O Postgre é importante por trazer mecanismos 
de consulta mais complexos, chaves estrangeiras e outros recursos avançados para  
projetos de maior escala. Suporta diferentes tipos de dados e é também muito escalável.


6. DB2
A opção da IBM é segura, versátil e apresenta ótimo desempenho com bases menores e grandes.
Por isso, se adapta bem a diferentes tipos de projetos.


7. MongoDB
Um dos líderes do mercado de banco de dados não relacional, o MongoDB lida sempre com documentos JSON.
Possui recursos que auxiliam na manipulação de Big Data e na escalabilidade sempre que necessário.


8. Redis
O Redis também é não relacional. Estrutura-se pelo formato chave-valor, similar ao conceito de dicionário 
em muitas linguagens de programação (como em Python). É fácil de usar e apresenta uma ótima versatilidade 
para atender a projetos que precisam de um BD com boa performance.


9. Dynamo DB 
O DynamoDB é outra alternativa interessante no universo NoSQL. Foi projetado pela Amazon e é a base de empresas 
como a Netflix. Traz ótimos recursos de segurança e de desempenho, como cache, soluções de recuperação
e tolerância a falhas e backups.

Segundo a Amazon, pode suportar um pico de 20 milhões de consultas em um segundo e 10 trilhões de solicitações em dia. 
